# educational_hackaton_april2020
my upgraded solution to Ya-Praktikum_hackaton, held in april 2020

#### Мой вариант решения по хакатону Яндекс_Практикума, проводимому в апреле 2020 года.

## Запуск 

1. Установка виртуального окружения:
`python -m venv venv`

2. Активация виртуального окружения:
`source venv/Scripts/activate`

3. Запуск скрипта решения:
`python ren-kaio_ya-arena-event-solution.py`


## Сам текст задания хакатона:

Мини-проект "игра-арена".
Цель данного ивента - повеселиться и попробовать что то новое. 
В результате выполнения у вас должна получиться мини-игра арена, на которую вы выпустите своих 
персонажей и заставите их сражаться между собой. Играющая сама в себя и выдающая вам только результат своей работы. 
Но если вы улучшите ее так, чтобы можно было влиять на игровой процесс не из кода(!), обязательно поделитесь, мы с удовольствием потестируем. 

Для работы вам потребуется только среда разработки, через которую можно запускать код для выполнения. 
Подойдет тот же VSC, в котором вы наверняка и работаете при обучении :)


Техническое задание

Ваша программа должна иметь следующие классы и функции: 
// Одежда: class Thing. 
    Класс содержит в себе следующие параметры - название, процент защиты, атаку и жизнь;

// Персонаж: class Person 
    Rласс, содержащий в себе следующие параметры: 
    Имя, кол-во hp/жизней, базовую атаку, базовый процент защиты. Параметры передаются через конструктор;

// метод, принимающий на вход список вещей setThings(things);

// метод вычитания жизни на основе входной атаки, а также методы для выполнения алгоритма, представленного ниже;

// Паладин: class Paladin 
    Класс наследуется от персонажа, при этом количество присвоенных жизней и процент защиты умножается на 2 в конструкторе;

// Воин: class Warrior 
    Класс наследуется от персонажа, при этом атака умножается на 2 в конструкторе.

Алгоритм проведения боя:
// Шаг 1 - создаем произвольное количество вещей с различными параметрами, процент защиты не должен превышать 10%(0.1). 
    Сортируем по проценту защиты, по возрастанию;

// Шаг 2 - создаем произвольно 10 персонажей, кол-во воинов и паладинов произвольно. 
    Имена персонажам тоже рандомные из созданного списка 20 имен. 
    Придумайте своих уникальных персонажей или заставьте сражаться знаменитостей, посмотрим кто сильнее =) 

// Шаг 3 - одеваем персонажей рандомными вещами. 
    Кому-то 1, кому-то больше, но не более 4 вещей в одни руки;

// Шаг 4 - отправляем персонажей на арену, и в цикле в произвольном порядке выбирается пара Нападающий и Защищающийся.
    У Защищающегося вызывается метод вычитания жизни на основе атаки (attack_damage) Нападающего . 
    Количество получаемого урона рассчитывается по формуле (attack_damage - attack_damage*finalProtection)
    Общий процент защиты (finalProtection) вычисляется по формуле (базовый процент защиты + процент защиты от всех надетых вещей)
    Жизнь вычитается по формуле (HitPoints - (attack_damage - attack_damage*finalProtection)), где finalProtection - коэффициент защиты в десятичном виде;

    Цикл идет до тех пор, пока не останется последнего выжившего. 
    Как только кол-во жизней меньше или равно 0, персонаж удаляется из арены (списка). 
    Для отслеживания процесса битвы выведите информацию в таком виде: ({атакующий персонаж} наносит удар по {защищающийся персонаж} на {кол-во урона} урона)
